# 前言
[原作者博客点我](http://www.gcssloop.com/timeline)(本文进行了精简也是一点点的学习吧)
手势有很多,随着推进有越来越多的手势加入,所以MotionEvent也是越来越丰富.一下是简单的发展大事记

版本号|更新内容
-|-
Android 1.0 (API 1 )|支持单点触控和轨迹球的事件。
Android 1.6 (API 4 )|支持手势。
Android 2.0 (API 5 )|支持多点触控。
Android 3.1 (API 12)|支持触控笔，鼠标，键盘，操纵杆，游戏控制器等输入工具。

对于手机开发而言重点是单点和多点触控技术

# 一.单点触控

单点触控设计的事件和方法

事件|简介
-|-
ACTION_DOWN		|	手指 初次接触到屏幕 时触发。
ACTION_MOVE		|	手指 在屏幕上滑动 时触发，会多次触发。
ACTION_UP		|	手指 离开屏幕 时触发。
ACTION_CANCEL	|	事件 被上层拦截 时触发。
ACTION_OUTSIDE	|	手指 不在控件区域 时触发。

方法|简介
-|-
getAction()	|	获取事件类型。
getX()		|	获得触摸点在当前 View 的 X 轴坐标(也就是父view中的位置)。
getY()		|	获得触摸点在当前 View 的 Y 轴坐标。
getRawX()	|	获得触摸点在整个屏幕的 X 轴坐标。
getRawY()	|	获得触摸点在整个屏幕的 Y 轴坐标。

一般就是down(一次) --> move(多次) --> up(一次),注意设置变量的时候的位置,一般的书写方法如下

	@Override
	public boolean onTouchEvent(MotionEvent event) {
	    // ▼ 注意这里使用的是 getAction()，先埋一个小尾巴。
	    switch (event.getAction()){
	        case MotionEvent.ACTION_DOWN:
	        	// 手指按下
	            break;
	        case MotionEvent.ACTION_MOVE:
	            // 手指移动
	            break;
	        case MotionEvent.ACTION_UP:
	            // 手指抬起
	            break;
	        case MotionEvent.ACTION_CANCEL:
	            // 事件被拦截 
	            break;
	        case MotionEvent.ACTION_OUTSIDE:
	            // 超出区域 
	            break;
	    }
	    return super.onTouchEvent(event);
	}

重点释义:

1. ACTION_CANCEL 触发条件是事件被上层拦截，然而我们在 事件分发机制原理 一文中了解到当事件被上层 View 拦截的时候，ChildView 是收不到任何事件的，ChildView 收不到任何事件，自然也不会收到 ACTION_CANCEL 了，所以说这个 ACTION_CANCEL 的正确触发条件并不是这样，那么是什么呢？事实上，**只有上层 View 回收事件处理权的时候，ChildView 才会收到一个 ACTION_CANCEL 事件.**

>例如：上层 View 是一个 RecyclerView，它收到了一个 ACTION_DOWN 事件，由于这个可能是点击事件，所以它先传递给对应 ItemView，询问 ItemView 是否需要这个事件，然而接下来又传递过来了一个 ACTION_MOVE 事件，且移动的方向和 RecyclerView 的可滑动方向一致，所以 RecyclerView 判断这个事件是滚动事件，于是要收回事件处理权，这时候对应的 ItemView 会收到一个 ACTION_CANCEL ，并且不会再收到后续事件。

2.ACTION_OUTSIDE 我们知道，正常情况下，如果初始点击位置在该视图区域之外，该视图根本不可能会收到事件，然而，万事万物都不是绝对的，肯定还有一些特殊情况，你可曾还记得点击 Dialog 区域外关闭吗？Dialog 就是一个特殊的视图(没有占满屏幕大小的窗口)，能够接收到视图区域外的事件(虽然在通常情况下你根本用不到这个事件)，除了 Dialog 之外，你最可能看到这个事件的场景是悬浮窗，当然啦，想要接收到视图之外的事件需要一些特殊的设置. 

>设置视图的 WindowManager 布局参数的flags为FLAG_WATCH_OUTSIDE_TOUCH，这样点击事件发生在这个视图之外时，该视图就可以接收到一个 ACTION_OUTSIDE 事件。
>
>参见StackOverflow：[How to dismiss the dialog with click on outside of the dialog?](https://stackoverflow.com/questions/8384067/how-to-dismiss-the-dialog-with-click-on-outside-of-the-dialog)

# 二.多点触控

Android 在 2.0 版本的时候开始支持多点触控，一旦出现了多点触控，很多东西就突然之间变得麻烦起来了，首先要解决的问题就是 多个手指同时按在屏幕上，会产生很多的事件，这些事件该如何区分呢？

为了区分这些事件，工程师们用了一个很简单的办法－－编号，当手指第一次按下时产生一个唯一的号码，手指抬起或者事件被拦截就回收编号，就这么简单。

第一次按下的手指特殊处理作为主指针，之后按下的手指作为辅助指针，然后随之衍生出来了以下事件(注意增加的事件和事件简介的变化)

事件	| 简介
-|-
ACTION_DOWN	| 第一个 手指 初次接触到屏幕 时触发。
ACTION_MOVE	| 手指 在屏幕上滑动 时触发，会多次触发。
ACTION_UP	| 最后一个 手指 离开屏幕 时触发。
ACTION_POINTER_DOWN	|有非主要的手指按下(即按下之前已经有手指在屏幕上)。
ACTION_POINTER_UP	|有非主要的手指抬起(即抬起之后仍然有手指在屏幕上)。
以下事件类型不推荐使用 |	－－－－－－－－－－－－－－－－－－
ACTION_POINTER_1_DOWN	|第 2 个手指按下，已废弃，不推荐使用。
ACTION_POINTER_2_DOWN	|第 3 个手指按下，已废弃，不推荐使用。
ACTION_POINTER_3_DOWN	|第 4 个手指按下，已废弃，不推荐使用。
ACTION_POINTER_1_UP	|第 2 个手指抬起，已废弃，不推荐使用。
ACTION_POINTER_2_UP	|第 3 个手指抬起，已废弃，不推荐使用。
ACTION_POINTER_3_UP	|第 4 个手指抬起，已废弃，不推荐使用。

方法|	简介
-|-
getActionMasked()	|**与 getAction() 类似，多点触控必须使用这个方法获取事件类型。**
getActionIndex()	|获取该事件是哪个指针(手指)产生的。
getPointerCount()	|获取在屏幕上手指的个数。
getPointerId(int pointerIndex)	|获取一个指针(手指)的唯一标识符ID，在手指按下和抬起之间ID始终不变。
findPointerIndex(int pointerId)	|通过PointerId获取到当前状态下PointIndex，之后通过PointIndex获取其他内容。
getX(int pointerIndex)	|获取某一个指针(手指)的X坐标
getY(int pointerIndex)	|获取某一个指针(手指)的Y坐标

## 2.1重点释义:getAction() 与 getActionMasked()

当多个手指在屏幕上按下的时候，会产生大量的事件，如何在获取事件类型的同时区分这些事件就是一个大问题了。

一般来说我们可以通过为事件添加一个int类型的index属性来区分，但是我们知道谷歌工程师是有洁癖的(在 自定义View分类与流程 的onMeasure中已经见识过了)，为了添加一个通常数值不会超过10的index属性就浪费一个int大小的空间简直是不能忍受的，于是工程师们将这个index属性和事件类型直接合并了。

int类型共32位(0x00000000)，他们用最低8位(0x000000ff)表示事件类型，再往前的8位(0x0000ff00)表示事件编号，以手指按下为例讲解数值是如何合成的:

>ACTION_DOWN 的默认数值为 (0x00000000)
>
>ACTION_POINTER_DOWN 的默认数值为 (0x00000005)

手指按下	|触发事件(数值)
-|-
第1个手指按下	ACTION_DOWN |(0x00000000)
第2个手指按下	ACTION_POINTER_DOWN |(0x00000105)
第3个手指按下	ACTION_POINTER_DOWN |(0x00000205)
第4个手指按下	ACTION_POINTER_DOWN |(0x00000305)
注意：
上面表格中用粗体标示出的数值，可以看到随着按下手指数量的增加，这个数值也是一直变化的，进而导致我们使用 getAction() 获取到的数值无法与标准的事件类型进行对比，为了解决这个问题，他们创建了一个 getActionMasked() 方法，这个方法可以清除index数值，让其变成一个标准的事件类型。

1. **多点触控时必须使用 getActionMasked() 来获取事件类型。**
2. **单点触控时由于事件数值不变，使用 getAction() 和 getActionMasked() 两个方法都可以。**
3. **使用 getActionIndex() 可以获取到这个index数值。不过请注意，getActionIndex() 只在 down 和 up 时有效，move 时是无效的。**

目前来说获取事件类型使用 getActionMasked() 就行了，但是如果一定要编译时兼容古董版本的话，可以考虑使用这样的写法:

	final int action = (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.FROYO)
                ? event.getActionMasked()
                : event.getAction();
	switch (action){
	    case MotionEvent.ACTION_DOWN:
	        // TODO
	        break;
	}

## 2.2 PointId

虽然前面刚刚说了一个 actionIndex，可以使用 getActionIndex() 获得，但通过 actionIndex 字面意思知道，这个只表示事件的序号，而且根据其说明文档解释，这个 ActionIndex 只有在手指按下(down)和抬起(up)时是有用的，在移动(move)时是没有用的，事件追踪非常重要的一环就是移动(move)，然而它却没卵用，这也太不实在了 (￣Д￣)ﾉ

郑重声明：追踪事件流，请认准 PointId，这是唯一官方指定标准，不要相信 ActionIndex 那个小婊砸。

PointId 在手指按下时产生，手指抬起或者事件被取消后消失，是一个事件流程中唯一不变的标识，可以在手指按下时 通过 getPointerId(int pointerIndex) 获得。 (参数中的 pointerIndex 就是 actionIndex)

关于事件流的追踪等问题在讲解多点触控时再详细讲解	

## 2.3 历史数据(批处理)

由于我们的设备非常灵敏，手指稍微移动一下就会产生一个移动事件，所以移动事件会产生的特别频繁，为了提高效率，系统会将近期的多个移动事件(move)按照事件发生的顺序进行排序打包放在同一个 MotionEvent 中，与之对应的产生了以下方法：

事件	|简介
-|-
getHistorySize()|	获取历史事件集合大小
getHistoricalX(int pos)|	获取第pos个历史事件x坐标 (pos < getHistorySize())
getHistoricalY(int pos)	| 获取第pos个历史事件y坐标 (pos < getHistorySize())
getHistoricalX (int pin, int pos)	| 获取第pin个手指的第pos个历史事件x坐标(pin < getPointerCount(), pos < getHistorySize() )
getHistoricalY (int pin, int pos)	| 获取第pin个手指的第pos个历史事件y坐标 (pin < getPointerCount(), pos < getHistorySize() )
注意：

pin 全称是 pointerIndex，表示第几个手指，此处为了节省空间使用了缩写。
历史数据只有 ACTION_MOVE 事件。
历史数据单点触控和多点触控均可以用。
下面是官方文档给出的一个简单使用示例：

	void printSamples(MotionEvent ev) {
	     final int historySize = ev.getHistorySize();
	     final int pointerCount = ev.getPointerCount();
	     for (int h = 0; h < historySize; h++) {
	         System.out.printf("At time %d:", ev.getHistoricalEventTime(h));
	         for (int p = 0; p < pointerCount; p++) {
	             System.out.printf("  pointer %d: (%f,%f)",
	                 ev.getPointerId(p), ev.getHistoricalX(p, h), ev.getHistoricalY(p, h));
	         }
	     }
	     System.out.printf("At time %d:", ev.getEventTime());
	     for (int p = 0; p < pointerCount; p++) {
	         System.out.printf("  pointer %d: (%f,%f)",
	             ev.getPointerId(p), ev.getX(p), ev.getY(p));
	     }
	}

## 2.4 获取压力(接触面积大小)

MotionEvent支持获取某些输入设备(手指或触控笔)的与屏幕的接触面积和压力大小，主要有以下方法：

描述中使用了手指，触控笔也是一样的。

方法	|简介
-|-
getSize ()	|获取第1个手指与屏幕接触面积的大小
getSize (int pin)	|获取第pin个手指与屏幕接触面积的大小
getHistoricalSize (int pos)	|获取历史数据中第1个手指在第pos次事件中的接触面积
getHistoricalSize (int pin, int pos)	|获取历史数据中第pin个手指在第pos次事件中的接触面积
getPressure ()	|获取第一个手指的压力大小
getPressure (int pin)	|获取第pin个手指的压力大小
getHistoricalPressure (int pos)|	获取历史数据中第1个手指在第pos次事件中的压力大小
getHistoricalPressure (int pin, int pos)|	获取历史数据中第pin个手指在第pos次事件中的压力大小

pin 全称是 pointerIndex，表示第几个手指。(pin < getPointerCount() )
pos 表示历史数据中的第几个数据。( pos < getHistorySize() )

注意：

1. 获取接触面积大小和获取压力大小是需要硬件支持的。
2. 非常不幸的是大部分设备所使用的电容屏不支持压力检测，但能够大致检测出接触面积。
3. 大部分设备的 getPressure() 是使用接触面积来模拟的。
4. 由于某些未知的原因(可能系统版本和硬件问题)，某些设备不支持该方法。

我用不同的设备对这两个方法进行了测试，然而不同设备测试出来的结果不相同，之后经过我多方查证，发现是系统问题，有的设备上只有 getSize()能用，有的设备上只有 getPressure() 能用，而有的则两个都不能用。

由于获取接触面积和获取压力大小受系统和硬件影响，使用的时候一定要进行数据检测，以防因为设备问题而导致程序出错。

## 2.5 鼠标事件

由于触控笔事件和手指事件处理流程大致相同，所以就不讲解了，这里讲解一下与鼠标相关的几个事件：

事件	| 简介
-|-
ACTION_HOVER_ENTER	|指针移入到窗口或者View区域，但没有按下。
ACTION_HOVER_MOVE	|指针在窗口或者View区域移动，但没有按下。
ACTION_HOVER_EXIT	|指针移出到窗口或者View区域，但没有按下。
ACTION_SCROLL	|滚轮滚动，可以触发水平滚动(AXIS_HSCROLL)或者垂直滚动(AXIS_VSCROLL)

注意：

1. 这些事件类型是 安卓4.0 (API 14) 才添加的。
2. 使用 ` getActionMasked()` 获得这些事件类型。
3. 这些事件不会传递到 onTouchEvent(MotionEvent) 而是传递到 onGenericMotionEvent(MotionEvent) 。

## 2.6 输入设备类型判断

输入设备类型判断也是安卓4.0 (API 14) 才添加的，主要包括以下几种设备：

设备类型	|简介
-|-
TOOL_TYPE_ERASER	|橡皮擦
TOOL_TYPE_FINGER	|手指
TOOL_TYPE_MOUSE	|鼠标
TOOL_TYPE_STYLUS	|手写笔
TOOL_TYPE_UNKNOWN	|未知类型

使用 getToolType(int pointerIndex) 来获取对应的输入设备类型，pointIndex可以为0，但必须小于 getPointerCount()。

# 总结

虽然本文标题是 MotionEvent 详解，但由于 MotionEvent 实在太庞大了，本文只能涉及一些比较常用的内容，某些不太常用的内容就在以后用到的时候再详细介绍吧，像游戏手柄等输入设备由于我暂时不做游戏开发，也没有过多了解，所以就不介绍给大家啦。