#  前言

有一些常用的但是我们自己使用ontouchEvent难以辨别的,Google已经帮我们做好了处理,主要有GestureDetector,ScaleGestureDetector,
旋转的类目自已做(来源于uCrop裁切库代码)

# 一.GestureDetector

GestureDetector类给我们提供了三个接口，一个外部类。

* OnGestureListener：接口，用来监听手势事件(6种)。
* OnDoubleTapListener：接口，用来监听双击事件。
* OnContextClickListener：接口，外接设备，比如外接鼠标产生的事件(本文中我们不考虑)。
* **SimpleOnGestureListener**：外部类，SimpleOnGestureListener其实上面三个接口中所有函数的集成，它包含了这三个接口里所有必须要实现的函数而且都已经重写，但所有方法体都是空的。需要自己根据情况去重写。

方法解释

>OnGestureListener接口方法解释：
>
	public interface OnGestureListener {
	
	        /**
	         * 按下。返回值表示事件是否处理
	         */
	        boolean onDown(MotionEvent e);
	
	        /**
	         * 短按(手指尚未松开也没有达到scroll条件)
	         */
	        void onShowPress(MotionEvent e);
	
	        /**
	         * 轻触(手指松开)
	         */
	        boolean onSingleTapUp(MotionEvent e);
	
	        /**
	         * 滑动(一次完整的事件可能会多次触发该函数)。返回值表示事件是否处理
	         */
	        boolean onScroll(MotionEvent e1, MotionEvent e2, float distanceX, float distanceY);
	
	        /**
	         * 长按(手指尚未松开也没有达到scroll条件)
	         */
	        void onLongPress(MotionEvent e);
	
	        /**
	         * 滑屏(用户按下触摸屏、快速滑动后松开，返回值表示事件是否处理)
	         */
	        boolean onFling(MotionEvent e1, MotionEvent e2, float velocityX, float velocityY);
	}

>OnDoubleTapListener接口方法解释：

	 public interface OnDoubleTapListener {
        /**
         * 单击事件(onSingleTapConfirmed，onDoubleTap是两个互斥的函数)
         */
        boolean onSingleTapConfirmed(MotionEvent e);

        /**
         * 双击事件
         */
        boolean onDoubleTap(MotionEvent e);

        /**
         * 双击事件产生之后手指还没有抬起的时候的后续事件
         */
        boolean onDoubleTapEvent(MotionEvent e);
    }

>SimpleOnGestureListener实现了OnGestureListener、OnDoubleTapListener、OnContextClickListener。SimpleOnGestureListener里面的方法是是三个接口的集合。

**使用方法**

创建GestureDetector类,传入回调处理回调,在view的touch事件中将event传给GestureDetector示例即可.

**总结下各个动作对应的回调**

* 快速点击下View：onDow() -> onSingleTapUp() -> onSingleTapConfirmed()。
* 短按View不滑动：onDown() -> onShowPress() -> onSingleTapUp() -> onSingleTapConfirmed()。
* 长按View不滑动：onDown() -> onShowPress() -> onLongPress()。
* 滑动：onDown() -> onScroll() -> onScroll()....。
* 快速滑动：onDown() -> onScroll() -> onScroll().... -> onFling()。
* 快速点击两下：onDown() -> onSingleTapUp() -> onDoubleTap() -> onDoubleTapEvent() -> onDoubleTapEvent()...。

注意:GestureDetector的使用给一个建议，**GestureDetector的所有回调函数，有返回值的。如果你用到了就返回true。因为有些函数你不返回true的话可能后续的事件传递不进来**。这里我们可以给大家留一个问题，大家可以自己分下下返回false的情况对应的回调顺序。比如onDown()函数我们返回false，快速点击的时候回调调用的情况

# 二.ScaleGestureDetector

