# SHA1

**安全哈希算法（Secure Hash Algorithm）主要适用于数字签名标准 （Digital Signature Standard DSS）里面定义的数字签名算法（Digital Signature Algorithm DSA）**。对于长度小于2^64位的消息，SHA1会产生一个160位的消息摘要。当接收到消息的时候，这个消息摘要可以用来验证数据的完整性。在传输的过程中，数据很可能会发生变化，那么这时候就会产生不同的消息摘要。 SHA1有如下特性：**不可以从消息摘要中复原信息**(破解也是暴力破解)；两个不同的消息不会产生同样的消息摘要,(但会有1x10 ^ 48分之一的机率出现相同的消息摘要,一般使用时忽略)

## java代码算法

	public static String getSha1(String str){
        if(str==null||str.length()==0){
            return null;
        }
        char hexDigits[] = {'0','1','2','3','4','5','6','7','8','9',
                'a','b','c','d','e','f'};
        try {
            MessageDigest mdTemp = MessageDigest.getInstance("SHA1");
            mdTemp.update(str.getBytes("UTF-8"));
			
			// 字符串转换
            byte[] md = mdTemp.digest();
            int j = md.length;
            char buf[] = new char[j*2];
            int k = 0;
            for (int i = 0; i < j; i++) {
                byte byte0 = md[i];
                buf[k++] = hexDigits[byte0 >>> 4 & 0xf];
                buf[k++] = hexDigits[byte0 & 0xf];      
            }
            return new String(buf);
        } catch (Exception e) {
            // TODO: handle exception
            return null;
        }
    }

## 与MD5比较

SHA-1与MD5的比较因为二者均由MD4导出，SHA-1和MD5彼此很相似。相应的，他们的强度和其他特性也是相似，但还有以下几点不同：

1. 对强行攻击的安全性：最显著和最重要的区别是SHA-1摘要比MD5摘要长32 位。使用强行技术，产生任何一个报文使其摘要等于给定报摘要的难度对MD5是2^128数量级的操作，而对SHA-1则是2^160数量级的操作。这样，SHA-1对强行攻击有更大的强度。
2. 对密码分析的安全性：由于MD5的设计，易受密码分析的攻击，SHA-1显得不易受这样的攻击。
3. 速度：在相同的硬件上，SHA-1的运行速度比MD5慢。