# 系统编译中Android.mk文件的解读释义

文章主要参考与[此文章](https://blog.csdn.net/zhonglunshun/article/details/70256727)

## 一. 包含了c的Android.mk

	LOCAL_PATH := $(call my-dir)
	
	include $(CLEAR_VARS)
	
	LOCAL_MODULE    := hello-jni
	LOCAL_SRC_FILES := hello-jni.c
	
	include $(BUILD_SHARED_LIBRARY)

### 1.1 *LOCAL_PATH := $(call my-dir)*

* := 	赋值;
* $(XXX)	取值;
* my-dir	宏my-dir 则由Build System提供。返回包含Android.mk的目录路径;

### 1.2 LOCAL_XXX含义:

* LOCAL\_PATH := $(call my-dir)	指定本地的路径
* LOCAL\_SRC\_FILES：当前模块包含的所有源代码文件。
* LOCAL\_MODULE：当前模块的名称，这个名称应当是唯一的，模块间的依赖关系就是通过这个名称来引用的
* LOCAL\_C\_INCLUDES：C 或 C++ 语言需要的头文件的路径。
* LOCAL\_STATIC\_LIBRARIES：当前模块在静态链接时需要的库的名称。
* LOCAL\_SHARED\_LIBRARIES：当前模块在运行时依赖的动态库的名称。
* LOCAL\_CFLAGS：提供给 C/C++ 编译器的额外编译参数。
* LOCAL\_JAVA\_LIBRARIES：当前模块依赖的 Java 共享库。
* LOCAL\_STATIC\_JAVA\_LIBRARIES：当前模块依赖的 Java 静态库。
* LOCAL\_PACKAGE\_NAME：当前 APK 应用的名称。
* LOCAL\_CERTIFICATE：签署当前应用的证书名称。
* LOCAL\_MODUL\E_TAGS：当前模块所包含的标签，一个模块可以包含多个标签。标签的值可能是 debug, eng, user，development 或者 optional。其中，optional 是默认标签。标签是提供给编译类型使用的。不同的编译类型会安装包含不同标签的模块.
	
###1.3 LOCAL\_MODULE\_TAGS解释

* eng	默认类型，该编译类型适用于开发阶段。 当选择这种类型时，编译结果将： 安装包含 eng, debug, user，development 标签的模块 安装所有没有标签的非 APK 模块 安装所有产品定义文件中指定的 APK 模块
* user	该编译类型适合用于最终发布阶段。 当选择这种类型时，编译结果将： 安装所有带有 user 标签的模块 安装所有没有标签的非 APK 模块 安装所有产品定义文件中指定的 APK 模块，APK 模块的标签将被忽略
* userdebug	该编译类型适合用于 debug 阶段。 该类型和 user 一样，除了： 会安装包含 debug 标签的模块 编译出的系统具有 root 访问权限

###1.4 include $(CLEAR_VARS)

安卓系统编译的时候为了防止定义过多的变量，把一些变量定义公用的，但是这些变量在编译上一个模块的时候已经被赋值了，如果下一个模块要继续使用就需要把这些变量清除或者叫做重新初始化

###1.5 LOCAL_MODULE := hello-jni

LOCAL_MODULE模块必须定义，以表示Android.mk中的每一个模块。名字必须唯一且不包含空格。Build System会自动添加适当的前缀和后缀。例如，foo，要产生动态库，则生成libfoo.so.但请注意：如果模块名被定为：libfoo.则生成libfoo.so. 不再加前缀

模块间的依赖关系就是通过这个名称来引用的。

###1.6 LOCAL\_SRC\_FILES := hello-jni.c

这句话的意思就是说，我这个工程的源码路径只有一个文件，这个文件就是我这个MK文件所在目录下的hello-jni.c

###1.7 include $(BUILD_SHARED_LIBRARY)

当前模块在静态链接时需要的库的名称。

## 二.不含C的Android.mk

一个简答的案例填写:

	  #指明本地路径
	  LOCAL_PATH := $(call my-dir)

	  #清理变量缓存
	  include $(CLEAR_VARS)

	  #目录下所有的java文件
	  LOCAL_SRC_FILES := $(call all-subdir-java-files)

	  #表示项目包名也就是模块名，在项目中唯一
	  LOCAL_PACKAGE_NAME := LocalPackage

	  #编译模式,使用默认的情况optional
	  LOCAL_MODULE_TAGS := optional 
	   
	  #签名方式,platform是系统的签名
	  LOCAL_CERTIFICATE := platform
	  
	  #指定编译sdk版本为当前版本
      LOCAL_SDK_VERSION := current
	   
	  #编译成一个apk文件
	  include $(BUILD_PACKAGE)

	  #搜索编译该源码目录下所有的mk文件，如果没有可以不写
      include $(call all-makefiles-under,$(LOCAL_PATH))

##2.1 LOCAL\_SRC\_FILES := $(call all-subdir-java-files)

* $(call all-subdir-java-files)				代表的是子目录下的所有java文件
* $(call all-java-files-under, <src>)		获取指定目录下的所有 Java文件。
* $(call all-c-files-under, <src>)			获取指定目录下的所有 C 语言文件。
* $(call> all-Iaidl-files-under, <src>)		获取指定目录下的所有 AIDL 文件。
* $(call> all-makefiles-under, <folder>)	获取指定目录下的所有 Make 文件。
* $(call intermediates-dir-for, <
* >, <app_name>, <host or target>, <common?> )：获取 Build 输出的目标文件夹路径。

###2.2 LOCAL\_PACKAGE\_NAME := LocalPackage 

应用名称

###2.3 LOCAL\_CERTIFICATE := platform

签署当前应用的证书名称,可以为系统签名使用系统方法的.有了这个AndroidManifest.xml中的android:sharedUserId="android.uid.system"这行代码才会起作用的.

###2.4 签名类型 android的标准签名key有

* testkey	其中testkey是作为android编译的时候默认的签名key，如果系统中的apk的android.mk中没有设置LOCAL_CERTIFICATE的值，就默认使用testkey。
* media
* platform	就代表使用platform来签名，这样的话这个apk就拥有了和system相同的签名，因为系统级别的签名也是使用的platform来签名，此时使用android:sharedUserId="android.uid.system"才有用！
* shared

以上的四种，可以在源码的/build/target/product/security里面看到对应的密钥，其中shared.pk8代表私钥，shared.x509.pem公钥，一定是成对出现的。

###2.4 include $(BUILD_PACKAGE)

常量对应的编译方式,从其名称即可看出来

* BUILD_HOST_STATIC_LIBRARY
* BUILD_HOST_SHARED_LIBRARY
* BUILD_SHARED_LIBRARY
* BUILD_EXECUTABLE
* BUILD_PACKAGE BUILD_PREBUILT
* BUILD_MULTI_PREBUILT
* BUILD_JAVA_LIBRARY
* BUILD_HOST_JAVA_LIBRARY

## 三.示例分类情况

没有c文件的可以参照2即可设置一个模块,在配置了之后需要在以下文件中添加链接方能配置,不然就仅仅只是一天简单的添加而无法真的添加.

1. 将项目文件放置在/packages/apps/目录下.
2. 若是工程队所有的产品有效,建议添加在/build/target/product/core.mk中的PRODUCT_PACKAGES中写上标识名（LOCAL_PACKAGE_NAME或者LOCAL_MODULE）.

两种编译方式:

1. 当前项目下		make HelloWorld
2. 工程目录下		mmm package/apps/HelloWorld

###3.1 当项目中有jar文件的时候

####3.1.1 jar方式1,合并一个mk文件

	LOCAL_PATH:= $(call my-dir)
	include $(CLEAR_VARS)
	
	LOCAL_MODULE_TAGS := optional
	
	LOCAL_STATIC_JAVA_LIBRARIES := testlib
	
	# Only compile source java files in this apk.
	LOCAL_SRC_FILES := $(call all-java-files-under, src)
	
	LOCAL_PACKAGE_NAME := SayhelloFromJar
	LOCAL_PRIVILEGED_MODULE := true
	
	#LOCAL_SDK_VERSION := current
	
	include $(BUILD_PACKAGE)
	
	#############################################
	##上面这部分和前面的HelloWorld基本是没区别的，唯一的区别就是添加了一句
	##LOCAL_STATIC_JAVA_LIBRARIES := testlib
	##下面则是对于这个jar的定义，假设这个jar在libs/testlib.jar
	##################### add third part library #######################
	include $(CLEAR_VARS)
	LOCAL_PREBUILT_STATIC_JAVA_LIBRARIES :=testlib:/libs/testlib.jar
	LOCAL_MODULE_TAGS := optional
	include $(BUILD_MULTI_PREBUILT)

####3.1.2 jar的方式2,分开两个模块文件

引用者mk文件:

	LOCAL_PATH:= $(call my-dir)
	include $(CLEAR_VARS)
	
	LOCAL_MODULE_TAGS := optional
	
	LOCAL_STATIC_JAVA_LIBRARIES := testlib
	
	# Only compile source java files in this apk.
	LOCAL_SRC_FILES := $(call all-java-files-under, src)
	
	LOCAL_PACKAGE_NAME := SayhelloFromJar
	LOCAL_PRIVILEGED_MODULE := true
	
	#LOCAL_SDK_VERSION := current
	
	include $(BUILD_PACKAGE)

jar文件的模块文件:

	include $(CLEAR_VARS)
	LOCAL_PREBUILT_STATIC_JAVA_LIBRARIES :=testlib:/libs/testlib.jar
	LOCAL_MODULE_TAGS := optional
	#实际上就是一个copy的过程，把jar包放到了out/...obj/下
	include $(BUILD_MULTI_PREBUILT)

注意点:

1.:=和+=两者使用区别的,当应用多个jar包的时候,使用以下代码即可:
	
	LOCAL_PREBUILT_STATIC_JAVA_LIBRARIES := android-support-v4:/libs/android-support-v4.jar \
	BaiduLBS_Android:/libs/BaiduLBS_Android.jar \
	bugly_crash_release:/libs/bugly_crash_release.jar 
 
或者:

	LOCAL_PREBUILT_STATIC_JAVA_LIBRARIES := android-support-v4:/libs/android-support-v4.jar
	LOCAL_PREBUILT_STATIC_JAVA_LIBRARIES += BaiduLBS_Android:/libs/BaiduLBS_Android.jar
	LOCAL_PREBUILT_STATIC_JAVA_LIBRARIES += bugly_crash_release:/libs/bugly_crash_release.jar

####3.1.3 jar包的方式3,使用源码编译

单独写成一个模块,其他应用再去引用即可.

###3.2 含有jni本地代码（不包含So文件)

###3.3 直接将so文件(不包含jni的c代码)

###3.4 既有jar文件又有so文件







